# Задание 1

**Пример интеграционного теста приложения электронной почты**

Интеграционное тестирование заключается в проверке взаимодействия между клиентом (приложение почты) и сервером (почты)

1. В первую очередь важно помнить, что любое взаимодействие между клиентом и сервером возможно, только если сервер работает. Таким образом, любое инт. тестирование должно подразумевать, что либо сервер доступен, либо описывать обработку ситуации, когда подключение невозможно (вывести сообщение об ошибке, дополнительно - список старых, закешированных сообщений)

2. Общение с сервером происходит в режиме "запрос-ответ", при этом всегда возможны три ситуации
- пришел корректный ответ (список сообщений-черновиков)
- пришло сообщение об ошибке ("вы не авторизованы", "черновиков нет")
- сервер не ответил вообще (внезапно "упал", либо в процессе обработки запроса "словил" ошибку внутри себя)

в случае со страницей черновиков:

- пользователь открывает страницу черновиков. В этот момент отправляется запрос, содержащий информацию о том, что нам требуются черновики, и передается информация о том, черновики какого пользователя нужны. Сервер обращается к БД, находит там некоторое (>0) число черновиков, и возвращает их в качестве ответа. Переданные черновики отображаются в приложении.

- пользователь открывает страницу черновиков. В этот момент отправляется запрос, содержащий информацию о том, что нам требуются черновики, и передается информация о том, черновики какого пользователя нужны. Сервер обращается к БД, не находит там черновиков ВООБЩЕ, и возвращает либо код сообщения, либо саму ошибку. В случае с кодом ошибке приложение расшифровывает её с помощью собственной таблички соответствия, вшитой в неё, а после выводит пользователю любым предусмотренным способом

- пользователь открывает страницу черновиков. В этот момент отправляется запрос, содержащий информацию о том, что нам требуются черновики, и передается информация о том, черновики какого пользователя нужны. Предположим, что переданного пользователя не существует, а в самом сервере не заложена проверка на существования пользователя. Тогда при попытке обработать запрос произойдет внутренняя ошибка сервера, в результате которой пользователю не будет предоставлено никакого ответа за разумное время. В таком случае со стороны приложения нужно предусмотреть наличие тайм-аута запросов к серверу, по истечению которого приложение будет уведомлять пользователя о том, что сервер недоступен с просьбой повторить попытку позднее.

**Пример дымового теста приложения электронной почты**\
Дымовой тест — это быстрый и легкий тест, который проверяет основные функциональности приложения для убедительности в его работоспособности. В случае электронной почты, дымовой тест проверяет основные функции, такие как отправка, получение и просмотр писем. Вот пример дымового теста для приложения электронной почты:
1.	Открывается приложение электронной почты.
2.	Проверяется возможность входа в учетную запись пользователя.
3.	Проверяется возможность отправки письма на другой адрес.
4.	Проверяется успешность отправки письма.
5.	Проверяется получение отправленного письма на адрес получателя.
6.	Проверяется возможность открытия и просмотра полученного письма.
7.	Проверяется возможность удаления полученного письма.
8.	Проверяется возможность работы с черновиком (в черновике вводится адрес получателя, тема и текст сообщения, проверяется возможность сохранения письма в черновиках, проверяется наличие сохраненного черновика в списке черновиков, открытие сохраненного черновика, возможность редактирования сохраненного черновика, проверяется возможность отправки письма из черновика, успешность отправки письма из черновика, проверяется удаление черновика после отправки)

**Пример ре-теста приложения электронной почты**\
Цель такого тестирования - подтвердить успешность исправления ошибки. Например, тестировщиками в ходе интеграционного тестирования выяснилось, что сервер не умеет обрабатывать несуществующих пользователей. После получения информации от разработчиков о том, что ошибка исправлена, интеграционный тест с попыткой получить черновики несуществующих пользователей выполняется вновь.
Если в результате данного теста сервер вместо того, чтобы перестать быть доступным (вследствие внутренней критической ошибки) возвращает сообщение о том, что запрашиваемого пользователя не существует, значит указанная ошибка была исправлена.

**Пример нефункционального теста приложения электронной почты**\
Такое тестирование направлено на проверку таких вещей как безопасность, производительность, совместимость, надежность, удобство использования и тд. Поэтому оно может включать следующие проверки:

1.	Безопасность, т.е защита данных. Это проверка, что при передаче данных по сети они защищены с помощью шифрования или протоколов безопасности.
2.	Производительность - оценка скорости работы приложения при загрузке списка писем, открытия письма для просмотра, отправке нового письма и удалении письма.
3.	Совместимость - проверка, что приложение корректно работает на различных операционных системах, браузерах и устройствах.
4.	Надежность - проверка, что приложение работает стабильно и не выходит из строя при неправильных действиях пользователей или непредвиденных ситуациях, например, при отключении сети или ошибке на сервере
5.	Удобство использования - оценка удобства интерфейса приложения, включая понятность и интуитивность действий, легкость навигации и доступность функций.

# Задание 2

Так как регрессионное тестирование нацелено на проверку уже протестированного приложения после изменений в коде для уверенности в том, что процесс не вызвал никаких ошибок, то нужно обязательно протестировать добавленный раздел “Спам”, в разрезе его взаимодействия с остальными модулями приложения. Например, с добавлением нового раздела “спам” в меню приложения, могут быть ошибки с отображением (не хватать места для пунктов меню), или же новый раздел может быть ошибочно добавлен вместо одного из существующих (к примеру, будет открываться вместо папки “входящие”)

Переименованный раздел “Удаленные” (который по факту является разделом “Корзина”), в регресс тесте не нуждается, так как глобально не был затронут код, такое изменение не повлечет за собой ошибок.

“Страницу входа” тоже необходимо протестировать, так как в конкретно в этом случае уже был ранее обнаруженный дефект и нужно убедиться в том, чтобы не было регрессионных ошибок. 


# Задание 3

На новом билде (релизе) приложения желательно провести первым делом смоук тестирование, с целью выявить ошибки в наиболее востребованном функционале приложения.
Если не работает базовый функционал, то ошибки в нём будут являться наиболее критичными, а самим приложением будет невозможно полноценно пользоваться до их исправления.


# Задание 4

Смоук тестирование позволит нам обнаружить данный дефект. Потому что это базовый функционал приложения.
